Angular:
Typescript üzerine kurulu geliştirme platformudur. Client ve server tabanlıdır. Uygulama içi datalarla ara katmanlarla haberleşilir.
Projemizi görev yerleri dağılımı yapılıcak şekilde kullanabiriz. Modul(orn.startup), component, html ,css
Şablonlarımızda değişiklik yaptığımızda dinamik olarak anlık DOM ögesini güncelleyibilir
[]: Bileşene ait pararemtleri çağırıp içerisine yazarız. Bileşene ait özelliği çağırıp değer atayabilirim
olusturulan component import edilmeli ve sonra declarationsa eklenmelidir

Directives: DOM öğelerini kontrol altına alıp yönetiriz. genelde vs hostbinding methodu kullanırız. elementten anlık sonuç alırız
Components: Web sayfasında gosterilmek istenilen alanları ayrı ayrı componentler olusturulup tek çatı altında app.modulunde kullanırız
Data-binding: 2 çeşit tipi vardır. one ve two way. degiskeni,parametreyi çağırma 
one: string interpolation, property binding, event binding- directive ve olusan componentimiz içindeki değiskenleri kendi app içerisinde htmlde çağrılmasıdır

two way: anlık sonuç alma



1) Appmodule.ts: modullerin entegre edildigi, ngmodulden yararlanan sınıftır. ngmodule elemanları ile islem yapılır.
1.1) Declarations:  kullanılan componentleri,directiveleri tanımladığımız kısım
1.2) İmports: anguların kendine ait modullerini kullanıp
1.2.1) FormsModule: Anguların kendine ait modullerini kullanıp islem yapma, 3.parti ve angularda tanımlı olan moduller.

2) Component.ts: html çıktılarına karsı gelen ref olan classtır. datalarımızı degiskenlerimizi buradan gondeririz

npm install -g @angular/cli
Yeni klasor olusturma : mkdir folder1
Yeni alt klasor olusturma: ng new klasorismi
Yeni component olusturma: ng generate component component ismi
Proje çalıştırma: ng serve veya ng serve --open
